Vamos a resolver unos cuantos más sistemas de ecuaciones usando
eliminación, pero en ellas no será un solo tipo de un paso
eliminación.
Vamos a tener que masaje las ecuaciones un poquito en
fin de prepararlos para la eliminación.
Así que vamos a decir que tenemos una ecuación, es cinco veces menos 10y
igual a 15.
Y tenemos otra ecuación, x 3 menos 2y es igual a 3.
Y le dije que queremos hacer esto mediante la eliminación.
Una vez más, podríamos utilizar sustitución, nosotros podríamos gráfico
ambas líneas y dónde la figura que se intersecten.
Pero vamos a utilizar la eliminación.
Pero el primero que usted podría decir: bueno, Sal, ustedes saben, con
eliminación, fueron restando la izquierda
de una ecuación de otro o la adición de dos y luego
la adición de los dos lados de la derecho.
Y podría hacer eso, porque esencialmente fue agregar el
lo mismo que a ambos lados de la ecuación.
Pero aquí, no es evidente que
sería de ayuda.
Si añadimos estos dos lados izquierdos, obtendría
8 x menos 12 y.
Que no eliminan las variables.
Y en el lado derecho, lo haría sólo
quedar con un número.
Y si resta, que no
eliminar las variables.
Entonces, ¿cómo va la eliminación a ayudar aquí?
Y la respuesta es que nosotros podemos multiplicar ambas
ecuaciones de tal manera que tal vez podemos conseguir uno de estos
términos para cancelar con uno de los otros.
Y realmente, puede elegir que plazo le
¿desea cancelar.
Digamos que queremos los términos y se cancelan. Así que iré sólo
reescribir esta x 5 menos 10y aquí.
5 x menos 10y es igual a 15.
Ahora, hay algo que yo puedo multiplicar esta verde
ecuación por lo que esta negativa 2y plazo será un
¿término que se cancela con el 10y negativo?
Así que básicamente quiero hacer este 2y negativo en un
10 positivos y.
¿Verdad?
Porque si se trata de un 10y positivo, podrá cancelar fuera cuando me
agregar los lados izquierdos de esta ecuación.
Así que ¿qué puedo yo multiplicar esta ecuación por?
Bueno, si multiplicar por 5 negativos, negativo 5 veces
negativo 2 aquí sería positivo 10.
Así que vamos a hacer eso.
Vamos a multiplicar esta ecuación veces 5 negativos.
Para multiplicar el lado izquierdo por 5 negativos, y
la derecha se multiplica por 5 negativos.
¿Y lo que obtienes?
Recuerde que no somos fundamentalmente
cambiar la ecuación.
No estamos cambiando la información en la ecuación.
Estamos haciendo lo mismo a ambos lados de la misma.
Por lo tanto el lado izquierdo de la ecuación se convierte en negativo 5
veces x 3 es negativo x 15.
Y entonces negativo es de 5 veces 2y negativo es más 10y,
igual a 3 veces negativa 5 es negativo 15.
Y ahora, estamos listos para hacer nuestra eliminación.
Si sumamos esto a la izquierda de la amarilla
ecuación y nos Añadir 15 negativo a la derecha
parte de la ecuación de amarilla, estamos agregando lo mismo
a ambos lados de la ecuación.
Porque esto es igual a.
Así que vamos a hacer eso.
Hasta 5 x menos 15y--, tenemos este pequeño signo negativo nos
no quiero perder eso, que es negativo x 10.
Cancela la y.
Negativo 10y plus 10y, que es 0 y.
Fue la razón detrás de esto por multiplicar
5 negativos.
Va a ser igual a--15 menos 15 es 0.
Tan negativa 10 x es igual a 0.
Dividir ambos lados por 10 negativos, y obtendrá
x es igual a 0.
Y ahora nos podemos sustituir a cualquiera de estas ecuaciones
para averiguar qué y debe ser igual a.
Vamos a sustituir en la ecuación superior.
Por lo que obtener 5 veces 0, menos 10y, equivale a 15.
O 10y negativo equivale a 15.
Permítanme escribir.
10Y negativo es igual a 15.
Dividir ambos lados por 10 negativos.
Y nos quedamos con y es igual a
15/10, es negativo 3/2.
Así que si fueras a ella, el punto de intersección de gráfica
sería el punto 0, 3/2 negativos.
Y puede comprobar que también cumple esta ecuación.
La ecuación original aquí fue 3 x menos
2y es igual a 3.
es 3 veces 0, que es 0, menos 2 veces negativos 3/2, esto es
0, esto es positivo 3.
¿Verdad?
Estos cancelar a estos ser positivos.
Además 3 positiva es igual a 3.
Por lo que de hecho esto satisfacer ambas ecuaciones.
Vamos a hacer otro de estos donde tenemos que multiplicar, y
a las ecuaciones de masaje y, a continuación, podemos eliminar uno de
las variables.
Vamos a hacer otro.
Supongamos que tenemos 5 x plus 7y es igual a 15.
Y tenemos 7--me deja hacer otro color--7 x menos 3 años es
igual a 5.
Ahora una vez más, si sólo agrega o resta tanto la
lados izquierdos, no vas a
eliminar las variables.
Estos no son en modo alguno tipo de tener el mismo coeficiente
o la negativa de su coeficiente.
Así que vamos a seleccionar una variable para eliminar.
Digamos que queremos eliminar la x esta vez.
Y que literalmente podría elegir uno de los
variables u otra.
No importa.
Se puede decir vamos a eliminar la y en primer lugar. Pero me voy
¿desea eliminar primero el x. Y lo que necesito para
hacer es masaje una o ambas de estas ecuaciones de manera que
estos chicos tienen los mismos coeficientes, o sus
coeficientes son los negativos entre sí, así que cuando me
agregar los lados izquierdos, van a eliminar
Uno al otro.
Ahora, no hay nada evidente--yo puedo multiplicar esto por un
fracción para que sea igual a la negativa de 5.
O puedo multiplicar esto por una fracción para que sea igual a
7 negativos.
Pero incluso una diversión más lo es puedo tratar de obtener ambos
ellos a su mínimo común múltiplo.
Pude obtener de ambos a 35.
Y la forma en que puedo hacerlo multiplicando por unos a otros.
Así que puedo multiplicar esta ecuación superior por 7.
Y yo estoy recogiendo 7 para que esto se convierte en un 35.
Y yo puedo multiplicar esta ecuación inferior por 5 negativos.
Y la razón de por qué estoy haciendo que es por lo que se convierte en un
35 negativo.
Recuerde, mi punto es que quiero eliminar la x
Así que si esto hacer un 35, y si esto hacer un negativo 35,
a continuación, voy a estar listo.
Puedo añadir la izquierda y la derecha
partes de las ecuaciones.
Por lo tanto esta ecuación superior, cuando se multiplica por 7, se convierte en--
Quiero subir un poco--que multiplicarlo por 7,
se convierte en 35 x plus 49y es igual a--vamos a ver, se trata de 70
Además 35 equivale a 105.
¿Verdad?
15 y 70, además de 35, es igual a 105.
Eso es lo que se convierte en la ecuación superior.
Esta ecuación de fondo se convierte en negativa es de 7 x 5 veces,
negativo x 35, negativo 5 veces negativos 3 años es además 15 y.
Cancelan los negativos.
Y, a continuación, 5--esto no es un signo menos 5--esto es veces
5 negativos.
5 veces 5 negativo equivale a negativo 25.
Ahora, podemos empezar con esta ecuación superior y agregar el mismo
lo que a ambos lados, donde esa misma cosa es negativa
25, que es también igual a esta expresión.
Así que vamos a añadir a los lados izquierdos y
los lados derecho.
Porque realmente estamos agregando lo mismo a ambos lados
de la ecuación.
Por lo tanto el lado izquierdo, el x cancela.
35 x menos x 35.
Este fue el punto completo.
Cancelan y sobre el y obtendrá 49y plus 15y,
es decir 64 y.
64y es igual a 105 menos 25 es igual a 80.
Dividir ambos lados por 64 y obtendrá y es igual a 80/64.
Y vamos a ver, si divide el numerador y el
denominador por 8--realmente podría probablemente hacer 16.
16 sería mejor.
Pero vamos a hacer 8 en primer lugar, porque nos
conocer nuestro 8 veces las tablas.
Por lo que se convierte en 10/8, y luego se puede dividir por 2, y
obtendrá 5/4.
Si divide sólo hacia arriba por 16, habría ido
directamente a 5/4.
Por lo que es igual a 5/4.
Vamos a averiguar qué es.
Por lo tanto podemos sustituir o bien en una de estas ecuaciones,
o en una de las ecuaciones originales.
Vamos a sustituir en la segunda del original
ecuaciones, donde teníamos 7 x menos 3 años es igual a 5.
Que fue la versión original de la ecuación que nos
más tarde se transformó en esto.
Por lo que obtener 7 x menos y 3 veces, veces 5/4, es igual a 5.
O es igual a 5 x 7 menos 15/4.
Vamos a agregar 15/4--Oh, lo siento, no hice ese derecho.
Esto sería 7 x menos 3 veces 4--Oh, lo siento, que tenía razón.
¿Qué estoy haciendo?
3 veces es 15/4.
Es igual a 5.
Vamos a agregar 15/4 a ambos lados.
¿Y lo que obtenemos?
La izquierda sólo se convierte en un x 7.
Estos chicos se cancelan.
Y es que va a ser igual a 5, el
lo mismo que 20/4.
20/4 y 15/4.
O nosotros consigue que--permítanme que baje un poco--7 x es
igual a 35/4.
Podemos multiplicamos ambos lados por 1/7, o podríamos dividimos ambos
lados por 7, lo mismo.
Vamos a multiplicar ambos lados por 1/7.
Lo mismo que dividir por 7.
Por lo que estos se cancelan y te dejan con x es igual a:
Aquí, si divide 35 por 7, obtendrá 5.
Es dividir 7 por 7, obtendrá 1.
Así que x es igual a 5 4 así.
Hasta el punto de intersección de esto aquí es tanto x
y y va a ser igual a 5/4.
Así que si miraba como un gráfico, sería coma 5/4 5/4.
Y vamos a comprobar que esto satisface la ecuación superior.
Y si usted toma 5 veces 5/4, además de 7 veces
5/4, ¿qué le llegar?
Debe ser igual a 15.
Así que esto es igual a 25/4, plus--¿qué es esto?
Se trata además de 35/4.
Que es igual a 60/4, que es de hecho igual a 15.
Así que definitivamente satisfacer a esa ecuación superior.
Y podría retirar esta ecuación inferior por sí mismo,
pero debe ser, porque en realidad emplea este fondo
ecuación de averiguar que x es igual a 5/4.